Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_hive.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: He takes your mercy as a sign of weakness and rigs up a small timed explosive before making off in the Engi vessel.
ko: 그는 당신의 자비를 나약함의 표시로 받아들이고 도망치기 전에 작은 시한폭탄을 설치해두고 갔습니다.
zh_hans: 他将你的仁慈视为软弱的表现，并在进入半械族船只之前在你的船上安装了一个小型定时炸药。

source: The Mantis Suzerain shows no fear as the airlock's inner doors are sealed and space prepares to take him. You press the switch and then he's gone, whisked out into the great black.
ko: 영주 맨티스는 내부 에어록의 문너머에서 우주가 그를 데려가기 직전임에도 불구하고 전혀 두려움을 보이지 않았습니다. 당신은 버튼을 눌렀고 그는 칠흑 같은 우주 너머로 순식간에 사라졌습니다.
zh_hans: 当气闸的内门已被密封，太空已准备好迎接他时，螳螂领主没有表现出任何恐惧。你按下开关，然后他就飞进了一片漆黑之中。

source: You strip the Engi ship before preparing to deal with the Mantis. However, the Suzerain immediately realizes your intentions and attacks!
ko: 당신은 맨티스를 상대하기전에 엔지 함선을 긁어내려 했습니다. 하지만 영주 맨티스는 당신의 의도를 즉시 파악하고 공격하기 시작했습니다!
zh_hans: 在准备对付螳螂族之前，你搜刮了半械族飞船。但是，螳螂领主马上就意识到了你的意图并攻击！

source: It's not clear what occurs between the two Mantis behind the locked door, but when they emerge the Suzerain is prepared to provide telemetry on the local sector. He then leaves on the Engi ship. Your map has been updated.
ko: 잠긴 문 뒤에서 두 맨티스사이에 무슨 일이 있었는지는 확실하지 않지만, 그들이 다시 나타났을 때 영주 맨티스는 주변 지역의 측량 값을 제공할 준비가 되어있는 듯 하였습니다. 그러고 난 뒤 그는 엔지 함선을 타고 떠났습니다. 지도가 업데이트되었습니다.
zh_hans: 你并不清楚在上锁的门后，两只螳螂之间发生了什么，但当他们出现时，螳螂领主已准备好提供对星区的遥测。他然后回到了半械族飞船上。你的星图已更新。

source: After a short time alone with the Suzerain, you are told he wishes to join the crew. Although you are surprised at the Suzerain's willingness to swap allegiances, you trust your crewmember's judgement about him.
ko: 당신의 선원이 영주 맨티스와 잠깐의 시간을 보내고 난 뒤, 당신은 영주 맨티스가 당신의 승무원으로 합류하고 싶다는 말을 들었습니다. 당신은 영주 맨티스가 충성을 바칠 대상을 바꾼다는 것에 놀랐지만, 당신은 그에 대한 승무원의 판단을 믿었습니다.
zh_hans: 在与领主单独相处一段时间后，你被告知他希望成为船员。尽管你对螳螂领主愿意效忠感到惊讶，你仍然相信你的船员对他的判断。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_BROKEN_TELEPORTER"]/text
source: You're hailed by a Mantis vessel. "You not know how hard repair with claw is. Teleporter is broken, can you fix? We will pay you, as we are so kind."
ko: 당신은 맨티스 선박에서 통신을 받았습니다. "너 발톱으로 수리하는 게 얼마나 힘든지 알아? 우리 텔레포터 고장 났다, 좀 고쳐줄 수 있나? 우린 친절하니까 수리해준다면 사례하겠어"
zh_hans: 你被一艘螳螂族飞船呼叫了："你不会知道用爪子修理机械有多难，我们的传送器坏了，你能帮忙修复吗？我们会付款的，因为我们太仁慈了。"

source: Agree to help repair their teleporter.
ko: 텔레포터 수리를 도와준다.
zh_hans: 同意帮忙修复他们的传送器。

source: (Upg. Doors) Agree, but lock your doors tight in case of a trap.
ko: (고급 문)동의하지만 함정일 경우를 대비해 문을 단단히 잠근다.
zh_hans: (高级舱门)同意，不过以防陷阱，锁上你的舱门。

source: (Repair Drone) Dispatch the repair drone to fix it. [-1|]
ko: (수리 드론) 수리 드론을 보내 수리한다. [-1|]
zh_hans: (维修无人机)派出它帮助修理。[-1|]

source: (Repair Burst) Use the bomb to fix the teleporter. [-1}]
ko: (수리 폭탄) 폭탄을 사용해 수리한다. [-1}]
zh_hans: (修复炸弹)用炸弹维修传送器。[-1}]

source: We can't help.
ko: 도와줄 수 없다.
zh_hans: 我们没法帮忙。

source: As you dock your ship with the Mantis, they immediately come charging through your doors! Their ship turns hostile, and you should prepare for a fight.
ko: 당신이 맨티스 함선과 도킹하자마자 그들이 들이닥쳤습니다. 그들은 이제 적대적이니 전투를 준비해야 합니다!.
zh_hans: 在你停靠你的星舰的时候，螳螂族马上冲向你的舱门！这艘船变成敌对状态，你应该准备好作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Their teleporter does indeed appear to be in critical condition. It doesn't take long to fix it, and the Mantis pay you as promised.
ko: 그들의 텔레포터는 정말로 심각한 상태인 것 같았습니다. 수리하는 데는 오래 걸리지 않았고 그들은 약속한 대로 사례했습니다.
zh_hans: 他们的传送器确实似乎处于危急状态。修复它不需要很长时间，螳螂会按照承诺支付给你。

source: As you dock your ship with the Mantis, they immediately come charging for your doors. Luckily they aren't able to break their way through, but you still have to deal with their ship.
ko: 당신이 맨티스 함선과 도킹하자마자 그들이 들이닥쳤습니다. 다행히도 그들이 문을 뚫고 들어오진 못했지만, 여전히 그들의 함선을 상대해야 했습니다.
zh_hans: 当你将船与螳螂族飞船对接时，他们立刻冲向你的舱门。幸运的是他们无法突破，但你还是要解决掉他们的船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantis do not seem to be attempting to trick you, and their teleporter does indeed appear to be in critical condition. It doesn't take long to fix it, and the Mantis pay you as promised.
ko: 맨티스가 당신을 속이려고 하는 것 같지도 않았고 텔레포터는 정말 심각한 상태처럼 보였습니다. 수리하는 데는 오래 걸리지 않았고 그들은 약속한 대로 사례했습니다.
zh_hans: 螳螂族似乎并没有试图欺骗你，他们的传送器确实处于危急状态。修复它不需要很长时间，螳螂族会按照承诺支付给你。

source: The Mantis are surprised to see a drone instead of crew, and it doesn't take long for them to reveal their hostile intentions. They cut up the drone and their ship turns hostile.
ko: 맨티스는 승무원이 아닌 드론을 보자 매우 놀랐습니다, 그들이 적대적인 모습을 보여주는 데까지는 오래 걸리지 않았습니다. 그들은 드론을 박살 내고 당신을 공격했습니다!.
zh_hans: 螳螂族惊讶地看到无人机而不是船员登舰，他们很快就暴露了他们的敌对意图。他们切断了无人机并变得充满敌意。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantis's teleporter does indeed appear to be in critical condition. It doesn't take long for the drone to fix it, and the Mantis pay you as promised.
ko: 그들의 텔레포터는 정말로 심각한 상태인 것 같았습니다. 당신의 드론이 그것을 수리하는 데는 오래 걸리지 않았고 그들은 약속한 대로 사례했습니다.
zh_hans: 螳螂族飞船的传送器似乎确实处于危急状态。没过多久，无人机就把它修好了，螳螂族按承诺付钱给你。

source: The Mantis are surprised to see your burst weapon targeting their ship. Whether they always had hostile intentions or think your Repair Burst is a real weapon is irrelevant, because the Mantis have turned hostile.
ko: 맨티스는 당신의 폭탄이 자신들의 함선을 조준하는 것을 보고 매우 놀랐습니다. 그들이 원래 적대적인 의도가 있었는지 아니면 당신의 수리 폭탄을 보고 진짜 무기라고 생각했는지는 중요하지 않습니다, 왜냐하면 그들이 이미 적대적으로 변해버렸기 때문입니다.
zh_hans: 螳螂族惊讶地看到你的炸弹瞄准了他们的船。无论是因为他们总是怀有敌意，还是他们认为你的修复炸弹是真正的武器，这都无关紧要了，因为螳螂族已经变得敌对。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantis's teleporter does indeed appear to be in critical condition. Your bomb promptly fixes it, and the Mantis pay you as promised.
ko: 그들의 텔레포터는 정말로 심각한 상태인 것 같았습니다. 당신의 폭탄은 그것을 제대로 수리했고, 그들은 약속한 대로 사례했습니다.
zh_hans: 螳螂族飞船的传送器似乎确实处于危急状态。你的炸弹及时修复了它，螳螂族则按照承诺付钱给你。

source: "Fine. Tell truth, we lie. Now, we take supplies from you and make even better teleporter!"
ko: "좋아. 사실대로 말하지. 우리 구라쳤다. 이제, 네 자원 가져가고 더 좋은 텔레포터 만든다!"
zh_hans: "好吧。说实话，我们在撒谎。现在，我们要从你那里拿走物资，来把传送器升级！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantis don't attempt to push further.
ko: 맨티스 함선은 더는 강요하지 않았다.
zh_hans: 螳螂没有尝试做出进一步的行动。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_PIRATE_FAKE"]/text
source: A Mantis pirate ship defends this beacon, claiming to be one of the Hive's enforcers. They demand you pay them either scrap or a slave, or be obliterated.
ko: 맨티스 해적 함선이 자신이 하이브의 집행관 중 한 명이라 주장하며 송신소를 막고 있습니다. 그들은 스크랩이나 노예를 바치지 않으면 당신을 제거해버리겠다고 협박하고 있었습니다.
zh_hans: 一艘螳螂海盗舰守卫着本信标，声称自己是母巢的执法者之一。他们要求你上交废料或奴隶，或者被消灭。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_PIRATE_FAKE"]/choice[1]/text
source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: You make it clear to the pirate that you have no interest in giving them anything but death. You both hurry to prepare for battle.
ko: 당신은 해적에게 죽음 말고 줄 건 없다고 확실히 했습니다. 서로 전투준비를 서둘렀습니다.
zh_hans: 你向海盗明确表示，除了死亡，你没有兴趣给他们任何东西。你们俩都赶紧准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_PIRATE_FAKE"]/choice[2]/text
source: Pay their fee.
ko: 스크랩을 지불한다.
zh_hans: 支付费用。

source: The Mantis seem satisfied and fly away, leaving you to grumble over your lost scrap.
ko: 맨티스는 당신이 투덜거리는 것을 방치한 채 만족하며 떠났습니다.
zh_hans: 螳螂族似乎很满意。他们飞走了，留下你抱怨失去的废料。

source: Hand over a slave.
ko: 선원을 노예로 넘겨준다.
zh_hans: 交出一个奴隶。

source: The Mantis come aboard and pick one of your crew to take back with them. Your crew struggles, trying to free themselves, but the last you see of them is screaming, being dragged out of the ship.
ko: 맨티스는 당신의 함선으로 넘어와 승무원 중 한 명을 골라 데려갔습니다. 당신의 승무원은 도망가려고 저항했지만, 그의 마지막 모습은 비명을 지르며 끌려가는 것으로 기억되었습니다.
zh_hans: 螳螂族上船并挑选一名船员带回去。你的船员挣扎着想挣脱，但你只能看着他最后被拖出了船。

source: Tempting as it is to clone your crew, you made the decision to give them up, and you aren't going to break Federation code for it.
ko: 당신은 승무원을 복제할 유혹이 들기도했지만 곧 포기했습니다, 이런 일로 연방의 규칙을 깨지 않기로 했습니다.
zh_hans: 尽管克隆你的船员的想法很诱人，但你决定放弃他，因为你不愿意为此破坏联邦法律。

source: The onboard AI recommends terminating these pirates with extreme prejudice.
ko: 선내 AI가 극심한 적대감을 가지고 이 해적들을 제거하라 권고합니다.
zh_hans: 舰载AI建议以极端伤害终结这些海盗。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_SLUG_TAUNT"]/text
source: A Slug and Mantis ship appear to be squaring off at this beacon, but weapons have not yet been fired. Both ships simultaneously hail you. The Slug speaks first, "Federation, how fortuitousss that sssomeone elssse who I'm ssssure will appreciate the humor of thessse feeble pea-brained Mantisss and their pitiful attemptsss at dialect!" The Mantis cuts them off, "You stupid ones! Listen, how you drag out s's. True sign of inferiority." Both ships eagerly await your input on the situation.
zh_hans: 一艘蛞蝓船与一艘螳螂船正本信标激烈争吵，但还没有爆发争端。见状双方同时联系你，蛞蝓首先开口，"有联邦人，太好了。我相信你肯定也赞同我的看法，这些羸弱的脑容量只有豌豆大小的螳螂智商就是个笑话，听听他们可怜的咿呀学语吧！"螳螂打断了对方，"蠢货！听听你们是如何费力地发出死的吧！劣等物种的体现！"双方都热切地期望你表明立场。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_SLUG_TAUNT"]/choice[1]/text
source: Agree that the Slugs are superior.
ko: 슬러그가 더 우월하다는것에 동의한다.
zh_hans: 同意蛞蝓族更优秀。

source: The Slug points at the Mantis and laughs, but is cut off when the Mantis becomes enraged and powers up its weapons and attacks!
ko: 슬러그가 맨티스를 손가락질하며 웃었지만 이내 격분한 맨티스의 공격으로 끊기고 말았습니다!
zh_hans: 蛞蝓族指着螳螂族大笑，但通话马上被恼怒的螳螂族切断了。他们开始为武器充能并攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_SLUG_TAUNT"]/choice[2]/text
source: Agree that the Mantis are superior.
ko: 맨티스가 더 우월하다는것에 동의한다.
zh_hans: 同意螳螂族更为优秀。

source: The Slug grumbles as the Mantis gloats. Furious at your shot at their ego, the Slug activates its weapon barrels towards you!
ko: 맨티스는 기뻐하며 슬러그는 투덜댔습니다. 그들의 자존심에 흠집을 내어 분노한 슬러그들의 총구가 당신을 향했습니다!
zh_hans: 当螳螂族幸灾乐祸的时候，蛞蝓族在不停抱怨。他们对你的语言攻击感到愤怒，并对准你激活武器！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_SLUG_TAUNT"]/choice[3]/text
source: Can't you both just get along?
ko: 그냥 둘 다 사이좋게 지내면 안 될까?
zh_hans: 你们就不能消停一会吗？

source: The Mantis and Slug glance at each other for a solid minute before they both simultaneously say "nahhhh", and fly straight towards each other, weapons blazing. You fly away before you get caught up in the fighting.
ko: 맨티스와 슬러그는 서로를 잠시 쳐다보다 동시에 소리치기 시작합니다 "안돼애애애애애애애애" 그리고 무기를 가동한 채 서로를 향해 달려들기 시작했습니다. 당신은 싸움에 휘말리기 전에 떠났습니다.
zh_hans: 螳螂族和蛞蝓族对视了整整一分钟，然后他们同时说"绝不"，并飞向对方，不停开火。你在被卷入之前飞远了。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_SLUG_TAUNT_MANTIS_WIN"]/text
source: The Slug cackles, his already massively inflated ego having been expanded once again. Though he clearly still thinks of you as inferior, he gives you some additional fuel along with the remains of the Mantis ship.
ko: 이미 어깨가 엄청나게 올라간 슬러그의 자존심이 더욱더 커지며 낄낄댔습니다. 그는 분명 당신또한 열등하다 생각하고 있겠지만 그는 맨티스 함선의 잔해와 함께 약간의 연료를 제공합니다.
zh_hans: 蛞蝓族咯咯笑了起来，他已经再次自我膨胀了。虽然他显然仍然认为你低蛞蝓一等，但他给了你一些额外的燃料以及螳螂族飞船的残骸。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_SLUG_TAUNT_SLUG_WIN"]/text
source: The Mantis lets out a cry of victory, and performs a strange ritual dance. They leave you with the remains of the Slug ship and fly away.
ko: 맨티스는 승리의 함성을 지르며 이상한 의식 춤을 췄습니다. 그들은 슬러그 함선의 잔해를 남긴 채 도약하여 떠났습니다.
zh_hans: 螳螂族发出胜利的呐喊，跳起了奇怪的仪式舞蹈。他们把蛞蝓族飞船的残骸留给你，跃迁。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_ALISON_CREW"]/text
source: You arrive just in time to see an unusually well-armed Engi ship destroying a small pirate craft. A teleporter signal is detected...intruder on deck!
ko: 때마침 도착한 당신은 비정상적으로 잘 무장한 엔지 함선이 작은 해적 함선을 파괴하는 것을 목격했습니다. 텔레포터 신호가 감지되었습니다... 선내 침입자 발생!
zh_hans: 你及时赶到，看到一艘装备异常精良的半械族飞船摧毁了一艘小型海盗舰。检测到传送器信号...侦测到入侵者！

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_ALISON_CREW"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A young Mantis in a charred uniform has teleported onto the deck. He begs for sanctuary from the Engi, and offers to serve in exchange for your protection. The Engi have already traced the teleporter signal and are offering a deal in exchange for the prisoner.
ko: 검게 그을린 제복을 입은 젊은 맨티스 하나가 함선으로 텔레포트 했습니다. 그는 엔지로부터 도망쳤고 자신을 보호해준다면 그 대가로 선원으로 일하겠다고 말했습니다. 엔지는 이미 텔레포터 신호를 추적했고 현상금과 죄수의 교환을 원했습니다.
zh_hans: 一只穿着烧焦制服的年轻螳螂族传送到了星舰内。他向你求援，并提出愿意为你效忠以换取你的保护。而半械族们已经追踪到了传送器的信号，并提出交易这名逃犯。

source: Side with the fugitive and fight the Engi ship.
ko: 탈주자의 편에 서서 엔지 함선과 싸운다.
zh_hans: 站在逃犯一边，与半械族战舰作战。

source: Agree to offer up the Mantis in exchange for a bounty.
ko: 현상금을 받고 맨티스를 넘긴다.
zh_hans: 同意提供螳螂族以换取赏金。

source: (Mind Control) Ensure the Mantis is passive before you make a decision.
ko: (정신지배 장비) 결정을 내리기 전에 맨티스를 얌전하게 만든다.
zh_hans: (心灵控制)在你做出决定之前确保螳螂是被动的。

source: Thanks to the Mantis's simple mind, it is quickly subdued by the effects of your mind control.
ko: 맨티스의 단순한 정신 덕분에 그는 빠르게 정신지배 장비의 효과를 받았습니다.
zh_hans: 由于螳螂的头脑简单，它很快就被你的心灵控制效果制服。

source: Side with the fugitive and fight the Engi ship.
ko: 탈주자의 편에 서서 엔지 함선과 싸운다.
zh_hans: 站在逃犯一边，与半械族战舰作战。

source: Agree to offer up the Mantis in exchange for a bounty.
ko: 현상금을 받고 맨티스를 넘긴다.
zh_hans: 同意提供螳螂族以换取赏金。

source: It was a trap! The Mantis manages to sabotage your engines before beaming away.
ko: 함정이었습니다! 맨티스는 떠나기 전에 당신의 엔진을 사보타주했습니다.
zh_hans: 这是一个陷阱！螳螂族在离开之前设法破坏了你的引擎。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantis expresses his thanks and prepares to help you fight his pursuer.
ko: 맨티스는 감사의 뜻을 표하며 추격자와 싸울 준비를 도왔습니다.
zh_hans: 螳螂族表达了他的感谢，并准备帮助你对抗他的追捕者。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Engi captain is delighted, and quickly arranges for the transfer of the prisoner.
ko: 엔지 함장은 기뻐하며 신속히 죄수의 이송을 준비했습니다.
zh_hans: 半械族舰长很高兴，赶紧安排转移俘虏。

source: Fury sparks in the eyes of the Mantis. He won't go easily, and causes serious damage before he can be captured.
ko: 맨티스의 눈에 분노의 불꽃이 튀었습니다. 그는 순순히 잡혀주지 않았습니다, 그가 생포되기 전 함선에 심각한 피해를 줬습니다.
zh_hans: 螳螂族眼中闪过怒火。他不会轻易离开，在被抓获之前造成了严重的破坏。

source: The pursuing ship responds with a completely unintelligible message. The young Mantis jerks to attention and assumes a battle stance. It was a trap!
ko: 추격 중인 함선이 전혀 이해할 수 없는 말로 응답했습니다. 어린 맨티스는 이것에 반응하며 전투 자세를 취했습니다. 이건 함정이었습니다!
zh_hans: 追击的船以完全无法理解的信息回应。年轻的螳螂猛然注意到问题所在，并摆出战斗姿态。这是一个陷阱！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: This was meant to be a trap! However, with the Mantis still under the spell, they're unable to do any damage and you take them down quickly. Seems a fight is still inevitable.
ko: 이 모든 것은 함정인 것처럼 보였습니다! 다행히도 맨티스는 아직 정신을 차리지 못한 상태이기에 당신은 그를 재빨리 해치웁니다. 그러나 여전히 전투를 피할 순 없어 보였습니다..
zh_hans: 这似乎是一个陷阱！但是，由于螳螂仍在控制下，他无法造成任何伤害，因此你可以迅速将他击败。但看起来战斗还是不可避免。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantis expresses his thanks and prepares to help you fight his pursuer. You redirect the mind control from the Mantis and prepare to fight.
ko: 맨티스는 감사의 뜻을 표하며 추격자와 싸울 준비를 도왔습니다. 당신은 맨티스로 향해놨던 정신 지배 장비를 재설정하고 전투를 준비했습니다.
zh_hans: 螳螂族表达了他的感谢，并准备帮助你对抗他的追捕者。你将心灵控制从他的身上转移并准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Engi captain is delighted, and quickly arranges for the transfer of the prisoner.
ko: 엔지 함장은 기뻐하며 신속히 죄수의 이송을 준비했습니다.
zh_hans: 半械族舰长很高兴，赶紧安排转移俘虏。

source: Fury sparks in the eyes of the Mantis, but because of the mind control he is barely able to do more than cause a single scratch on your floor before he collapses.
ko: 맨티스의 눈에 분노의 불꽃이 튀었습니다, 하지만 정신지배 장비의 영향으로 쓰러지기 전 바닥에 긁힌 상처 하나 내는 게 고작이었습니다.
zh_hans: 螳螂族眼中迸发出怒火，但由于心灵控制，他只能在倒地前在你的地板上划出一道划痕。

source: The pursuing ship responds with a completely unintelligible message. It becomes clear this was a trap, but fortunately because of the mind control you're able to take down the Mantis and move onto fighting the hijacked ship immediately.
ko: 추격 중인 함선이 전혀 이해할 수 없는 말로 응답했습니다. 함정이었음이 분명해졌지만, 다행히 정신 지배장비의 영향으로 맨티스를 제압하고 납치된 함선과 즉시 전투를 준비할 수 있었습니다..
zh_hans: 追击的船以完全无法理解的信息回应。很明显这是一个陷阱，但幸运的是，由于心灵控制，你能够消灭螳螂族并立即与被劫持的船作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_FIGHT_CHOICE"]/choice[1]/text
source: Attack the ship.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击这艘船。

source: You prepare for combat.
ko: 당신은 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_FIGHT_CHOICE"]/choice[2]/text
source: Attempt to remain concealed.
ko: 은신상태를 유지한다.
zh_hans: 试图保持隐蔽。

source: (Cloaking) Cloak to stay hidden.
ko: (은폐장) 은폐장을 사용해 은신한다.
zh_hans: (隐形系统)使用隐形系统保持隐蔽。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_FIGHT_CHOICE"]/text[1]
source: You're greeted by a rare sight: a Mantis ship that appears not to have noticed you.
ko: 이거 참 보기 드문 광경이군요. 맨티스 함선이 당신의 존재를 아직 알아채지 못한 듯 합니다.
zh_hans: 迎接你的是一个罕见的情况：一艘似乎没有注意到你的螳螂族飞船。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_FIGHT_CHOICE"]/text[2]
source: For once, you see the Mantis before they see you.
ko: 운 좋게도 맨티스가 당신을 알아차리기 전에 먼저 그들을 발견했습니다.
zh_hans: 这一次，你在螳螂族看到你之前就先看到了对方战舰。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_FIGHT_CHOICE"]/text[3]
source: When they see the Mantis warship waiting in ambush at your intended coordinates, your crew is relieved to note you've jumped someway off the mark.
ko: 당신이 목표했던 좌표에 맨티스 함선이 매복하고 있는 것을 선원들이 발견했습니다. 천만다행으로 당신은 목적지로부터 조금 벗어난 지점으로 도약했고, 선원들은 이를 눈치채자 안도의 한숨을 쉬었습니다.
zh_hans: 当他们看到螳螂族在你的预定坐标处埋伏时，你的船员为你偏离航向的行为感到庆幸。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_FIGHT_CHOICE"]/text[4]
source: You overhear Mantis comm chatter: "Negative, I kill more humans!" You gulp noticeably, but luckily they don't see you yet.
ko: 당신은 맨티스의 통신을 엿들었습니다: "아니, 난 더 많은 사람 죽인다!" 침을 꿀꺽 삼켰지만 그들은 아직 당신을 알아채지 못한듯합니다.
zh_hans: 你无意中听到螳螂在喋喋不休地聊天："不，我杀了更多的人！"你下意识地吞了口口水，但幸运的是他们还没有发现你。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_FIGHT_CHOICE"]/text[5]
source: You overhear Mantis comm chatter: "One on the right starting to rot. Take him down. Take off fingers. Put out of airlock." They certainly don't seem to be friendly...
ko: 당신은 맨티스의 통신을 엿들었습니다: "오른쪽거 썩기 시작했다. 끝장내버려. 손가락 잘라라. 에어록 밖 놔둬 버려." 그들은 확실히 우호적이진 않아 보였습니다...
zh_hans: 你无意中听到螳螂在喋喋不休地聊天："右边的那个开始腐烂了。把他拿下来，割掉手指，从气闸里丢出去。"他们显然不友好...

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_FIGHT_CHOICE"]/text[6]
source: You overhear Mantis comm chatter: "Agreed. Next ship your turn. Good hunting." They don't see you yet.
ko: 당신은 맨티스의 통신을 엿들었습니다: "동의한다. 다음 함선 너 차례다. 행운 빈다." 그들은 아직 당신을 보지 못했습니다.
zh_hans: 你无意中听到螳螂在喋喋不休地聊天："同意，下次轮到你了，狩猎愉快。"他们还没有看到你。

source: You power down non-essential systems and wait for the FTL drive to charge. They either don't want to fight or have failed to notice your ship, the latter being more likely.
ko: 당신은 필수적이지 않은 시스템의 전원을 끄고 초광속 항해 엔진이 충전될 때까지 대기했습니다. 그들은 싸우고 싶지 않아 하거나 당신의 함선을 알아채지 못한 듯 했습니다, 후자의 확률이 더 높았을 것 같습니다.
zh_hans: 你关闭非必要系统并等待超光速推进器充能。他们要么不想战斗，要么没有注意到你的船，后者更有可能。

source: Before you have a chance to slink away the Mantis ship notices you and powers up their weapons.
ko: 당신이 빠져나가기도 전에 맨티스 함선이 당신을 알아채고 그들의 무기에 전원을 공급했습니다.
zh_hans: 在你有机会溜走之前，螳螂族战舰注意到你并为他们的武器充能。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You power down non-essential systems in an attempt to remain unnoticed. It looks like they are about to leave when suddenly they turn and set course toward you, weapons powered.
ko: 당신이 빠져나가기도전에 맨티스 함선이 당신을 알아채고 그들의 무기에 전원을 공급했습니다.
zh_hans: 你关闭非必要系统以保持隐蔽。正当他们像要离开之时，突然转身向你飞来，并启动了武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You quickly cloak the ship and move out of immediate scanning range. You appear to have gotten away undetected.
ko: 당신은 재빨리 함선을 은폐시키고 스캔 범위를 벗어났습니다. 당신은 들키지 않고 도망치는데 성공한 것 같습니다.
zh_hans: 你迅速让飞船隐形并离开即时扫描范围。看来没有被发现。

source: You cloak and shut down non-essential systems. In a short time the Mantis ship jumps away, no doubt in search of prey.
ko: 당신은 은폐한 뒤 불필요한 시스템의 전원을 껐습니다. 머지않아 맨티스 함선은 다른 먹잇감을 찾아 떠났습니다.
zh_hans: 你关闭了非必要系统并隐形。很快，螳螂族飞船就跃迁了，他们无疑是在寻找猎物。

source: You quickly cloak the ship, but not quickly enough. They spot you and move in to engage.
ko: 당신은 신속히 함선을 은폐시킵니다, 하지만 너무 늦은 것 같군요. 그들이 당신을 발견하고 공격하기 시작했습니다..
zh_hans: 你迅速隐形，但还不够快。他们发现了你并开始战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_CIVILIAN"]/choice[1]/text
source: Aid the civilian ship.
ko: 민간 함선을 돕는다.
zh_hans: 援救平民船。

source: You frown, power up the weapons and prepare to engage the Mantis ship. Not today.
ko: 당신을 눈살을 찌푸리며 무기에 전원을 공급하고 전투를 준비했습니다. 이번엔 그들 마음대로는 안될 것입니다.
zh_hans: 你皱起眉头，启动武器并准备与螳螂战舰交战。在你眼皮底下干坏事可不行。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_CIVILIAN"]/choice[2]/text
source: Stay out of it.
ko: 끼어들지 않는다.
zh_hans: 不要插手。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_CIVILIAN"]/text[1]
source: A Mantis vessel flashes past your view-screen, weapons and engines at full. A tiny blip on the sensor readout marks its quarry.
ko: 무기를 작동시키고 최대속력을 내는 한 맨티스 선박이 순식간에 당신 옆을 지나갔습니다. 센서는 작은 깜빡임과함께 그들이 쫓는 사냥감을 표시했습니다.
zh_hans: 一艘螳螂船全速掠过你的屏幕、武器和引擎。传感器读数上的一个小亮点标志着它的猎物。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_CIVILIAN"]/text[2]
source: You spot a Mantis ship hunting in the distance.
ko: 당신은 멀리 사냥중인 맨티스 함선을 발견했습니다.
zh_hans: 你发现远处有一艘螳螂船在狩猎。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_CIVILIAN"]/text[3]
source: A Mantis ship engaging a civilian hails you. Sparks fly about his cockpit as he yells, "Stay out this human! Else you next!"
ko: 민간 함선과 교전 중인 맨티스 함선이 당신에게 통신을 보냈습니다. 맨티스가 소리치자 그의 조종석 위로 불꽃들이 지나갔습니다, "상관 마라 인간! 아님 다음 너다!"
zh_hans: 一艘与平民交战的螳螂战舰向你呼叫。当他大喊时，火花在他的驾驶舱内飞舞，"远离这个人类！否则你是下一个！"

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_CIVILIAN"]/text[4]
source: Local sensors pick up two ships engaged in a heated battle. It seems the Mantis military ship will surely defeat its prey.
ko: 인접 센서가 격전 중인 두 함선을 발견했습니다. 맨티스 군함이 적 함선을 압도하고 있는 듯 보였습니다.
zh_hans: 本地传感器捕捉到两艘正在激烈战斗的船只。看来螳螂军舰肯定会打败它的猎物。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_CIVILIAN"]/text[5]
source: You pick up a distress call from a civilian ship. It's being chased by a Mantis ship!
ko: 당신은 맨티스 함선에게 쫓기고 있는 민간 함선의 구조신호를 수신했습니다!
zh_hans: 你接到一艘民用船的求救信号。它正被一艘螳螂船追赶！

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_CIVILIAN_AVOID"]/text[1]
source: Smoking, the civilian ship limps on. You set your sights on the future.
ko: 담배를 물며 민간 함선이 느릿느릿 가는 것을 보았습니다. 당신은 미래를 보기 위해 고개를 돌렸습니다.
zh_hans: 民用船冒烟，跛行。你着眼于未来。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_CIVILIAN_AVOID"]/text[2]
source: The noise of the FTL spinning up almost drowns out the explosions. Almost.
ko: 초광속 엔진의 소음이 폭발음을 거의 묻히게 했습니다. 거의 말이죠.
zh_hans: 超光速推进的噪音几乎盖过了爆炸声。几乎。

# data/events_sector_hive.xml$//textList[@name="MANTIS_CIVILIAN_AVOID"]/text[3]
source: You let them pass and try not to think about it.
ko: 당신은 그것들이 지나가게 놔두고 그들을 생각하지 않으려 노력했습니다.
zh_hans: 你随它去，尽量不去想它。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_CREW"]/text
source: You detect and retrieve an escape pod floating nearby. You consider returning it to space when you learn it's Mantis.
ko: 당신은 근처를 떠다니는 탈출 포드를 발견하고 회수했습니다. 안에 든 것이 맨티스일걸 고려해서 우주로 돌려보낼지 말지 고민했습니다.
zh_hans: 你发现并取回漂浮在附近的逃生舱。当你得知它是螳螂时，你考虑将它送回太空。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_CREW"]/choice[1]/text
source: Jettison the pod.
ko: 포드를 사출한다.
zh_hans: 抛弃逃生舱。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_CREW"]/choice[1]/event/text
source: You send the pod back out the airlock. You're not stupid.
ko: 당신은 포드를 에어록 밖으로 돌려보냈습니다. 당신은 그렇게 어리석진 않았습니다.
zh_hans: 你把逃生舱送回气闸。你不傻。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Pry it open.
ko: 포드를 연다.
zh_hans: 撬开。

source: There's no way you're risking opening this pod without anyone around.
ko: 선원이 아무도 없는데 이 포드를 여는 위험을 감수할 순 없습니다.
zh_hans: 在没有其他任何人的情况下，你不可能冒险打开这个逃生舱。

source: (Adv. Sensors) Access the interior footage of the pod.
ko: (최고급 센서) 포드 내부를 들여다본다.
zh_hans: (先进传感器)访问舱室的内部镜头。

source: (Shell Crew) Have your Shell open the pod.
ko: (셸 선원) 셸 선원이 열도록 한다.
zh_hans: (甲壳族船员)让你的甲壳族打开逃生舱。

source: (Rock Crew) Have your Rock open the pod.
ko: (락맨 선원) 락맨 선원이 열도록 한다.
zh_hans: (岩石族船员)让你的岩石族打开逃生舱。
